Hablemos de hipertensión, escribiré eso aquí: Hipertensión
E hipertensión básicamente significa alta presión sanguínea
y nosotros en realidad la catalogamos en diferentes grupos. Así que comencemos usando mi presión sanguínea 115/75 como un ejemplo
Y he dibujado esta figura donde tengo presión sanguínea de este lado (BP)
y tengo tiempo en este lado.
Y dije que mi presión sanguínea hacía algo como esto
donde el pico es 115
esta es la presión sanguínea sistólica
y dije que el punto más bajo es 75
y esta es mi presión sanguínea diastólica.
Nosotros sabemos que todos tienen una presión sanguínea distinta, así que organicemos la presión sanguínea
en grupos, digamos que grupo va donde
así que para hacerlo voy a dibujar un par de de números y líneas
Así que tengo esta café, haré mi presión sanguínea sistólica de este lado
y del otro lado haré la diastólica
Y las pondremos una junto a la otra
Y trataré que sean del mismo tamaño
Así que digamos que esta es en verdad alta presión
Esta sería como 200, y esto es todo en milímetros de mercurio (mmHg)
200 mmHg. y en el fondo sería cero
Así que hagamos que sean mas o menos lo mismo
Y eso significa que aquí arriba sería 100
y esto sería 120, esto 140
esto podría ser 160 y esto 180
y haré lo mismo aquí, esto es cerca de 100.
excepto que aquí me iré al otro lado.